## Date对象的用法
### Date对象的创建
写法一:表示的是当前代码执行的时间(也可以理解成是获取当前时间对象)
``` html
var date1 = new Date();
console.log(date1);
```
### 获取时间和日期
Date 对象有如下方法,可以获取日期和时间:
* `getDate()` 获取日1-31
* `getDay()` 获取星期0-6(0代表周日,1代表周一)
* `getMonth()` 获取月0-11(0代表1月)
* `getFullYear()` 获取年份
* `getHours()` 获取小时0-23
* `getMinutes()`获取分钟0-59
* `getSeconds()` 获取秒0-59
* `getMilliseconds()`获取毫秒(1s = 1000ms)
### getTime():获取时间戳
* `getTime()`获取当前日期对象的时间戳
> 时间戳: 指的是从格林威治标准时间的`1970年1月1日,0时0分0秒`到当前日期所花费的毫秒数(1秒= 1000毫秒).
利用时间戳检测代码的执行时间:
我们可以再业务代码的前面定义`时间戳1`,在业务代码的后面定义`时间戳2`,把这两个时间戳相减,就能得出业务代码的执行时间
### Math对象的用法
* `Math.abs()` 返回绝对值
* `Math.floor()` 向下取整(向小取)
* `Math.ceil()` 向上取整(向大取)
* `Math.round()` 四舍五入取整
* `Math.random()` 生成0-1之间的随机数 (不包含0和1)
* `Math.max(x,y,z)` 返回多个数中的最大值
* `Math.min(x,y,z)` 返回多个数中的最小值
* `Math.pow(x,y)` 返回x的y次幂
* `Math.sqrt()` 对一个数进行开方运算
## 逻辑运算符
逻辑运算符有三个:
* `&&` 与(且): 两个都为真,结果才为真
* `||` 或: 只要有一个是真,结果就是真
* `!` 非: 对一个布尔值进行取反
#### 注意事项
(1) 能参与逻辑运算的,都是布尔值
(2) js中的`&&`属于短路的与,如果第一个值为false,则不会看第二个值
(3) js中的`||`属于短路的或,如果第一个值为true,则不会看第二个值
(4) 如果对非布尔值进行逻辑运算,则会先将其转换为布尔值,然后再操作
#### 非布尔值的与或运算[重要]
`&&`与运算的返回结果:
* 如果第一个值为true,则必然返回第二个值
* 如果第一个值为false,则直接返回第一个值
`||`或运算的返回结果:
* 如果第一个值为true,则直接返回第一个值
* 如果第一个值为false,则返回第二个值
## 流程控制语句
### if语句
1.条件判断语句
2.条件分支语句
if语句的嵌套
`if(条件判断){`
    `执行`
`}else{}`
### switch语句(条件分支语句)
``` html
swich(表达式){
    case 值1:
        语句体1;
        break;
    case 值2:
        语句体2;
        break;
    default:
        语句体 n+1;
        break;
}
```
备注1: 当所有的比较结果都为false时,则只执行`default`里的语句
备注2: break 可以省略,但一般不建议.否则结果不是你想要的
#### seicth语句的执行
1.计算出表达式的值,和case依次比较,一旦有对应的值,就会执行相应的语句,在执行的过程中,遇到break就结束
2.如果所有的case都和表达式打的值不匹配,就会执行default语句体部分,然后程序结束掉
## for循环
语法:
> for(初始表达式;条件表达式;更新表达式){
    语句...
}
## while循环语句
语法:
> while(条件表达式){
    语句...
}
### do...while循环
语法:
> do{
    语句...
}while(条件表达式)
### while循环和do...while循环的区别
功能类似,不同的是:
* while是先判断再执行
* do...while是先执行后判断 `可以保证循环体至少执行一次,而while不能
## break和continue
### break
* break可以用来退出swicth语句或整个循环语句(循环语句包括for,while.不包括if.if里不能用break和continue,否则会报错)
* break 会立即终止离它最近的那个循环语句
### continue
* continue可以跳过当次循环
* 同样,continue默认只会离它最近的循环起作用
